66 I. xvv.

c In his atque in multis aliis ‘mille’ numero sin-
vgulari dict tum est· ,neque hoc, ut quidam putant, ve
tustati concessum est aut per figurqrum concinnitatem
sadmissum est, sed sic videtur ratio poscere. Mille’
enim non pro eo ponitur, quod Graece xtam’ dicitnr, ι
sed quod {aalma , et sicuti una ‘peleos' et duaa χι
λιάδες’,ι 1ta unum mille't et dno milia' certa atque
edirecta ratione dicitur. Quamobrem id quoque recte et
probabiliter dici solitum ‘mille denarium in arca est'
10 et ‘mille equitum in exercitu est’. Lucilius antem:
praeterquam supra posui, alio quoque in loco id mani· ;
ιι festius demonstrat, nam in libro XV. ita dicit: ³

Hunc, milli passum qui vicerit atque duobus, ¹

Campanus sonipes succussor nullus sequetur ·
Maiore rn spatio ac diversus videbit tur ιιι, ι

mitem alio libro:
Nonmillinummumpotesunoquaererecentnm3

13mrlli passum dixit pro m1lle passrbus et uno milli
(duo) nummum' pro unis mille nummis’ aperteque
ostendit mille’ et tvocabulum esse et singulari numeros
dici eiusque plurativum esse milia' et casum etiam

14 capere ablativum Neque eeteros casus requiri oportet
cum sint talia pleraque vocabula, qnae in singulos
tantum casus, quaedam etiam, quae in nullum incli-

15 nentur Quapropter nihil 1am dubium est, quin Ma
Cicero moratione, quarn scripsitp ro Milone, ita
liarilllclmplrlrepl] qilrerinsairiierlllllsldsuullrsllrluiil 1ιοιιιιιο fin
cile mille hominum versabatur valentium, non
versabantur’ ‚quod ιιι libris minus accuratis scriptum a
est3 alia enim ratione mille [homines', alia mille]

ιιοιιιιιιιιιιι’ dicendumt est

 

